## 1 урок. Микросервис для телеграм логгирования

### Об уроке
В этом уроке решается одна из типовых задач малого бизнеса - уведомления о проблемах сервиса самым дешевым путем (бесплатным если есть использовать действующий сервер).  
В этом уроке вы научитесь создать простое flask-приложение и познакомитесь с запросами. Научитесь как отправлять запросы, так и получать их.  
Также для успешной сдачи урока вам потребуется освоить некоторые основы оформления кода на python, в том числе базовую работу с секретами, которые будут сопровождать вас на всем пути в IT.
### Польза для бизнеса
Есть много корпоративных сервисов которые позволяют решить данную задачу - `kibana`, `rollbar`, `sentry` и многие другие. Проблема в том, что многим бизнесам не нужны такие интеграции. Используя большинство готовых решений, помимо настройки, бизнес платит в том числе абонентскую плату, что может быть не обязательным, если речь идет о небольшом количестве логов.  
Нам ведь, как правило не нужны все логи в оперативном доступе. Пускай хранятся на сервере. А в телеграм можно выводить критические логи - когда поведение сервиса не ожиданное и требует максимально оперативного вмешательства.
### Стек урока
- Flask
- requests

### ТЗ
Необходимо написать flask-приложение для логгирования критически важных логов других сервисов в телеграм.  
1.  Необходимо обработать следующие запросы:  

    -  `/check_health/`  
        <b>метод:</b> `GET`  
        <b>назначение:</b> проверка работоспособности сервиса.  
        <b>код ответа:</b> `200`

    -  `/logs/telegram/`
        <b>метод:</b> `POST`  
        <b>назначение:</b> отправка лога в телеграм.  
        <b>тело запроса:</b>
        ```
        {
            "level": str,
            "message": str
        }
        ```
        <b>что происходит при получении запроса:</b>  
        Скрипт отправляет сообщение в телеграм с указанием уровня лога и с сообщением.  
        <b>ответы:</b>  
        -   лог успешно отправлен:  
            <b>код ответа:</b> `200`
        -   произошла ошибка на стороне телеграма:  
            <b>код ответа:</b> `500`  
            <b>тело ответа:</b> `{"message": str}`
        -   ошибка произошла изза некорректного тела запроса:  
            <b>код ответа:</b> `400`  
            <b>тело ответа:</b> `{"message": str}`

2.  Визуализируйте разные уровни логов, но помните, что делаете IT продукт, а не радугу рисуете.  
    Лучше воздержаться от картинок или множества смайликов.  
    С задачей вполне справятся подобные эмодзи: 🟢🟡🔴🟠.

3.  Напишите `README.md` файл где будет вся необходимая информация для успешного запуска проекта.

4.  Опубликуйте код в публичном репозитории [`GitHub`](https://github.com/)

### Будет круто если сможете:
- Реализовать отправку логов неограниченному количеству получателей одним запросом.

### Подсказки
- Для отправки сообщений в телеграм вам потребуется [токен телеграм бота](https://core.telegram.org/bots/tutorial).
- Для отправки сообщений телеграм ботом не нужны специальные библиотеки для работы с телеграмом, достаточно библиотеки [`requests`](https://pypi.org/project/requests/) и немного магии [Telegram API](https://core.telegram.org/bots/api#making-requests).
- Для проверки работоспособности сервиса нет необходимости в удаленном сервере. Вам более чем достаточно локального запуска. Здесь вы можете решить задачу все той же библиотекой `requests` (написав отдельный скрипт, или работая в терминальной версии приложения `python`) или можете, например воспользоваться утилитой [`curl`](https://curl.se/docs/)  
- Во встроенном модуле [`textwrap`](https://docs.python.org/3/library/textwrap.html) может быть кое-что интересное для редактирования текста.
- Почти никто и никогда вам не даст идеальное ТЗ. Помните, что уточнить ТЗ - нормальная практика. Вы безусловно можете сказать "не уточнили - получили что получили". Но хорошего разработчика отличает то, что он не занимается самодеятельностью если ему это не разрешили прямым текстом.

### Обратите внимание на Python best practice:
-   Для работы вам потребуется [виртуальное окружение](https://peps.python.org/pep-0405/)
-   Оформите код таким образом, чтобы можно было [не только запускать файл, но и импортировать из него методы не запуская приложение](https://peps.python.org/pep-3122/)
-   Помните про [названия объектов которые создаете.](remember.md#нейминг)
-   Спрячьте чувствительные данные (например токен от бота) так чтобы они не попали в репозиторий. (подсказка: `.env`)